# 消息概述

<Toc />

环信即时通讯 IM 支持多种消息类型，开发者可以方便地对本地会话、消息进行管理，可以从服务端获取历史会话和消息，提供送达回执和已读回执能力。

消息：环信即时通讯 IM 中消息表示发送方给接收方发送的内容，消息包括多种类型，如：文本、图片、语音等。

会话：环信即时通讯 IM 中会话分为 3 种，单聊、群聊、聊天室会话。单聊是指 2 个用户建立的会话，双方可以在会话中收发消息。群聊会话是由群成员发送消息所组成的，群成员可以在群会话中收发消息。聊天室会话与群聊会话类似。

## 消息类型

| 类型<div style="width: 120px;"></div>           | 描述                                                         |
| :------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 文本消息       | 文本消息的内容是文本，包含超链接和表情符号等。表情消息基于文本消息实现。<br/> 文本消息大小限制为 5 KB。 |
| 图片消息       | 图片消息是附件消息，需要先将图片上传至消息服务器。接收方收到图片时自动下载图片缩略图。<br/> 图片默认不能超过 10 MB，图片消息大小限制为 5 KB。 |
| 语音消息       | 语音消息是附件消息，需要先将语音上传至消息服务器。接收方收到语音时自动下载语音。<br/> 音频文件默认不能超过 10 MB，音频消息大小限制为 5 KB。 |
| 视频消息       | 视频消息是附件消息，需要先将视频上传至消息服务器。接收方收到视频时自动下载视频缩略图，点击下载视频消息。对于 Web 端，视频消息没有缩略图。<br/> 视频文件默认不能超过 10 MB，视频消息大小限制为 5 KB。 |
| 文件消息       | 文件消息是附件消息，需要先将文件上传至消息服务器。<br/> 附件大小不能超过 10 MB，文件消息大小限制为 5 KB。 |
| 位置消息       | 位置消息需要第三方的地图服务提供经纬度信息。接收方接收到位置消息，通过经纬度信息可以在第三方的地图服务中显示位置。 |
| 透传消息       | 透传消息可视为命令消息。通过发送这条命令给对方，通知对方要执行的操作，对方收到消息后系统可以自定义处理。透传消息不会在 UI 上展示。<br/>消息大小限制为 5 KB。<br> 你可以使用透传消息更新头像和昵称以及进行状态同步等。<br/> 透传消息不会存入本地数据库。 |
| 消息自定义扩展 | 当基础的消息类型不满足需求时，可以使用消息自定义扩展增强基础消息类型。<br/>使用扩展后，消息大小不能超过原类型消息的大小。<br/>典型的用例是发送引用较早文本或图像消息的消息。 |
| 自定义消息     | 开发者自定义的消息类型。自定义消息支持设置类型名称，开发者可以添加多种自定义消息。<br/>自定义消息大小限制为 5 KB。<br/>自定义消息的使用场景：红包消息、模板消息等。 |

:::tip
1. 默认情况下，消息附件，例如图片、音频、视频和其他文件不能超过 10 MB，可存储 7 天。若要提升其中一个上限，请联系商务。
2. 消息附件的大小及存储时间限制与群组共享文件的相同。如果消息附件的其中一个限制进行了上调，群组共享文件的对应限制也会随之自动调整，反之亦然。
:::

## 消息功能

环信即时通讯 IM 在消息服务器保存历史消息，方便用户在新设备上获取历史消息。历史消息存储时间与套餐版本相关，详见[产品价格](/product/pricing.html#套餐包功能详情)。

SDK 内部使用 SQLite 保存本地消息，方便消息处理。

下表为各平台/框架对消息功能的支持情况。

| 消息功能 | Android  | iOS | Web  | 小程序 | HarmonyOS | Flutter | React Native  | Unity | Windows |
| :---- | :------ |:------ |:------ |:------ |:------ |:------ |:------ |:------ |:------ |
| 发送和接收消息   |  ✓ |  ✓ |  ✓  | ✓   | ✓ | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 获取服务端历史消息  |  ✓ |  ✓ |  ✓  | ✓  | ✓ | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 获取本地历史消息  |  ✓ |  ✓ |  —  | —   | ✓ | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 撤回消息   |  ✓ |  ✓ |  ✓  | ✓   | ✓ | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 搜索消息   |  ✓ |  ✓ |   —  |  —   | — | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 修改消息  |  ✓ |  ✓ |  ✓  | ✓  | ✓ | —  |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 转发消息  |  ✓ |  ✓ |  —  | —  | ✓   |  ✓ | ✓  |  ✓  | ✓  |
| 导入和插入消息   |  ✓ |  ✓ |   —  |  —   | ✓ | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 更新消息   |  ✓ |  ✓ |   —  |  —  | ✓  | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 删除服务端历史消息  |  ✓ |  ✓ |  ✓  | ✓ | ✓   | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 删除本地历史消息  |  ✓ |  ✓ |  —  | —  | ✓  | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 消息回执  |  ✓ |  ✓ |  ✓  | ✓ | ✓  | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 置顶消息  |  ✓ |  ✓ |  ✓  | ✓ | —  | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 翻译消息  |  ✓ |  ✓ |  ✓  | ✓ | —  | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 只投在线用户  |  ✓ |  ✓ |  ✓  | ✓  | ✓ | ✓   |  ✓  |  ✓  | ✓  |
| 获取消息流量统计   |  ✓ |  ✓ |  —  | —  | —   | —   |  —  |  —  | —  |

:::tip

1. Web 和小程序端无本地消息存储。
2. 对于 Android、iOS 平台，用户可以获取本地消息的流量统计信息。

:::

### [发送和接收消息](message_send_receive.html)

用户可以在单聊、群聊、聊天室中发送如下类型的消息：
- 文字消息，包含超链接和表情消息。
- 附件消息，包含图片、语音、视频及文件消息。
- 位置消息。
- 透传消息。
- 自定义消息。
- 合并消息。
- 定向消息（只适用于群组聊天和聊天室聊天）。

当目前消息类型不满足用户需求时，可以在扩展部分保存更多信息，例如消息中需要携带被回复的消息内容或者是图文消息等场景。

:::tip

HarmonyOS 不支持发送和接收合并消息。

:::

### [获取历史消息](message_retrieve.html)

1. 从服务器获取指定会话的历史消息。
2. 从本地获取历史消息：
- 从数据库中读取指定会话的消息；
- 根据消息 ID 获取本地消息；
- 获取本地指定会话中特定类型的消息；
- 获取指定时间段内本地单个会话的消息。

:::tip
若要获取聊天室的历史消息，需联系环信商务。
:::

### [撤回消息](message_recall.html)

发送方可以撤回一条发送成功的消息，包括已经发送的历史消息，离线消息或漫游消息。

撤回消息后，服务端的该条消息（历史消息，离线消息或漫游消息）以及消息发送方和接收方的内存和数据库中的消息均会被移除。

默认情况下，发送方可撤回发出 2 分钟内的消息。你可以在[环信即时通讯云控制台](https://console.easemob.com/user/login)的功能配置 > 功能配置总览 > 基础功能页面设置消息撤回时长，该时长不超过 7 天。

:::tip
除了透传消息，其他各类型的消息都支持撤回。
:::

### [搜索消息](message_search.html)

搜索消息支持以下方式的搜索：

- 根据关键字搜索本地数据库中单个会话中指定用户发送的消息。
- 根据搜索范围搜索所有会话或当前会话中的消息：除了设置关键字、消息时间戳、消息数量、发送方、搜索方向等条件搜索所有会话中的消息时，你还可以选择搜索范围，如只搜索消息内容、只搜索消息扩展信息以及同时搜索消息内容以及扩展信息。
- 根据消息类型搜索所有会话或当前会话中的消息：除了设置消息时间戳、消息数量、发送方、搜索方向等条件搜索当前会话中的消息，你还可以设置单个或多个消息类型搜索本地数据库中所有会话的消息。

### [消息回执](message_receipt.html)

即时通讯 IM 消息投递成功会返回送达回执，而且提供消息已读功能，接收方查看消息后会返回已读回执。

| 功能             | 描述                                   |
| :--------------- | :------------------------------------- |
| 单聊消息送达回执     | 消息下发成功后，返回消息送达回执。   |
| 单聊消息已读回执     | 接收方查看消息后，返回消息已读回执。 |
| 单聊会话已读回执 | 接收方查看单聊会话后，返回会话已读回执。             |
| 群组消息已读回执 | 提供群组消息已读回执能力。             |

### [修改消息](message_modify.html)

对于单聊或群组聊天会话中已经发送成功的文本消息，SDK 支持对这些消息的内容进行修改。聊天室会话不支持消息修改功能。

对于修改后的消息，消息体中除了内容变化，还新增了修改者的用户 ID、修改时间和修改次数属性。除消息体外，该消息的其他信息（例如，消息发送方、接收方和扩展属性）均不会发生变化。

- 对于单聊会话，只有消息发送方才能对消息进行修改。
- 对于群聊会话，普通群成员只能修改自己发送的消息。群主和群管理员除了可以修改自己发送的消息，还可以修改普通群成员发送的消息。这种情况下，消息的发送方不变，消息体中的修改者的用户 ID 属性为群主或群管理员的用户 ID。

### [转发消息](message_forward.html)

转发消息即将会话中发送成功或收到的消息转发给别人，例如，用户 A 向用户 B 发送了一条消息，用户 B 收到后，将其转发给用户 C。环信即时通讯 IM 支持用户转发单条或多条消息。

- 转发单条消息：创建一条与原消息完全相同的消息，然后转发消息。
- 转发多条消息：[发送合并消息](message_send_receive.html#发送和接收合并消息)。

### [导入和插入消息](message_import_insert.html)

你可以在本地会话中批量导入消息。当前用户只能导入自己发送或接收的消息。导入后，消息按照其包含的时间戳添加到对应的会话中。

如果你需要在本地会话中加入一条消息，比如收到某些通知消息时，可以构造一条消息写入会话。消息会根据消息中的 Unix 时间戳插入本地数据库，SDK 会更新会话的 `latestMessage` 等属性。

### [更新消息](message_update.html)

你可以更新本地数据库中的消息。

### [删除消息](message_delete.html)

单向删除服务端的历史消息：删除后，消息自动从设备本地移除且该用户无法从服务端拉取到该消息。其他用户不受该操作影响。每次最多可删除 50 条消息。

登录该账号的其他设备会收到漫游消息删除回调。

### [置顶消息](message_delete.html)

消息置顶指将会话中的消息固定在会话列表的顶部，方便用户查找。例如，将重点消息置顶，可快速定位消息。

目前，群组和聊天室聊天支持对消息置顶和取消置顶，单聊消息不支持该功能。

- 置顶和取消置顶消息。
- 从服务端获取单个会话的置顶消息列表。
- 获取单条消息的置顶详情

### [翻译消息](message_translation.html)

环信即时通讯 IM SDK 集成了 Microsoft Azure Translation API，支持在发送或接收消息时对文本消息进行按需翻译或自动翻译：

- 按需翻译：接收方在收到文本消息后，将消息内容翻译为目标语言。
- 自动翻译：发送方发送消息时，SDK 根据发送方设置的目标语言自动翻译文本内容，然后将消息原文和译文一起发送给接收方。

### [只投在线用户](message_deliver_only_online.html)

环信即时通讯 IM 支持只将消息投递给在线用户。若接收方不在线，则无法收到消息。该功能用于实现应用只需要向在线用户进行展示目的，例如，利用透传消息实现群投票的票数实时变化, 只有在线用户需要关注实时变化的动态, 离线用户只需要再次上线时获取最终状态。

各类型的消息均支持该功能，但该功能只支持单聊和群组聊天，**不适用于聊天室**。 该类的消息与普通消息相比，存在如下差异：

1. **不支持离线存储**：若发送消息时，接收方离线则无法收到消息，即使重新登录后也收不到消息。对于普通消息，当接收方在线时, 实时收到消息提醒；当接收方离线时，实时发送离线推送消息，接收方再次上线时, 由环信 IM 服务器主动推给客户端离线期间的消息。
2. **支持本地存储**：消息成功发送后，写入数据库。
3. **默认不支持漫游存储**：发送的消息默认不存储在环信消息服务器，用户在其他终端设备上无法获取到该消息。**如需开通在线消息的漫游存储，需联系环信商务。**

### [获取消息流量统计](message_traffic_statis.html)

对于 Android 和 iOS 平台，用户可以获取本地消息的流量统计信息。

| 功能                         | 描述                                                         |
| :--------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 根据消息 ID 获取消息流量统计信息             | 你可以根据消息 ID 获取指定消息的统计信息。该方法返回的消息流量统计信息包括消息 ID、消息的发送方和接收方、消息体类型、会话类型、消息方向、消息流量大小（单位为字节）以及服务器收到该消息的 Unix 时间戳。 |
| 获取一定时间段内发送和/或接收的消息条数 |  你可以统计一定时间段内发送和/或接收的指定或全部类型的消息。|
| 获取一定时间段内发送和/或接收的消息的总流量 | 你可以统计一定时间段内发送和/或接收的指定或全部类型的消息的总流量，流量单位为字节。 | 

## 消息存储

消息存储分为本地存储和服务器存储：

1. SDK 存储：SDK 内部使用 SQLite 保存本地消息，你可以获取本地消息。

2. 服务器存储：历史消息和离线消息在服务器上的存储时间与你订阅的套餐包有关，详见[产品价格](/product/pricing.html#套餐包功能详情)。环信即时通讯 IM 提供消息漫游功能，即将用户的所有会话的历史消息保存在消息服务器，用户在任何一个终端设备上都能获取到历史信息，使用户在多个设备切换使用的情况下也能保持一致的会话场景。

**默认情况下，消息附件可在服务器存储 7 天。若要提升该限制，你需要联系商务。**

各类事件通知发送时，若接收的用户离线时，事件通知的存储时间与离线消息的存储时间一致，即也取决于你订阅的套餐包。

## 消息重发机制

1. 对于 Android、iOS 、HarmonyOS、Windows 端和三个跨平台框架 Unity、React Native 和 Flutter 来说，消息重发机制如下：

客户端调用发送消息的方法后，会等待服务器返回响应，超时时间为 10 秒。若因响应超时导致发送失败，客户端会再次尝试发送消息，即通过长连接重连服务器，然后发送消息。如果再次失败，SDK 认为消息发送失败，返回服务器不可达的错误消息，即错误码 300，Android 为 `EMErrorServerNotReachable`，HarmonyOS、iOS 和 Windows 为 `SERVER_NOT_REACHABLE`。

2. 对于 Web 来说，消息重发机制如下：

发送消息时如果  WebSocket 已经断开正在进行重连时，重新连接后会重新发送消息；若 WebSocket  断开时发送消息，SDK 会提示网络断开连接导致消息发送失败的错误，即错误码 510 `MESSAGE_WEBSOCKET_DISCONNECTED`。



